# file_filtering
Тестовое задание.

## Утилита фильтрации содержимого файлов
### Описание
Данная утилита предназначена для фильтрации содержимого текстовых файлов, содержащих перемешанные строки, целые и вещественные числа. Утилита читает строки из входных файлов по порядку, классифицирует строки по типам, сохраняет их в соответствующие выходные файлы, и выводит статистику по каждому типу данных.

### Возможности
- Принимает на вход любое количество текстовых файлов.

- Автоматически разделяет данные на:
    1. Целые числа → integers.txt
    2. Вещественные числа → floats.txt
    3. Строки → strings.txt

- С помощью флага -o можно указать директорию для выходных файлов.

- Флаг -p задаёт префикс имён выходных файлов.

- По умолчанию файлы перезаписываются. С флагом -a данные добавляются в существующие.

- Поддерживает два вида статистики:

    1. -s — краткая статистика (количество элементов каждого типа)

    2. -f — полная статистика (включает min/max/sum/avg для чисел, min/max длину для строк)

- Обрабатывает ошибки без аварийного завершения.

### Примеры запуска

```bash 
java -jar util.jar -s -a -p sample- in1.txt in2.txt
```

В результате будут созданы:
- sample-integers.txt
- sample-floats.txt
- sample-strings.txt

### Cборка
```bash
javac -d out src/java/util/*.java
jar cfe util.jar util.Main -C out .
or
./build.sh
```

### Структура проекта:
```css
your-project/
├── src/
│   └── java/
│       └── util/
│           ├── Main.java
│           ├── FileProcessor.java
│           ├── FileContent.java
│           ├── FileStats.java
│           ├── FilePaths.java
│           └── OptionsCMD.java
├── inputFiles/
│   ├── in1.txt
│   └── in2.txt
├── out/
├── util.jar
├── build.sh
```

### Используемые технологии
- Java 22.0.2

- Сборка вручную (javac, jar)

- Сторонние библиотеки — не используются

### Особенности реализации
- Утилита не считывает ранее записанные выходные файлы, статистика отображает только новые данные.

- Создание выходных файлов происходит только при наличии соответствующих данных.

- Все возможные ошибки (например, отсутствие файла) обрабатываются и не вызывают падения приложения.